Переведено «‎Cool Story Blog»:
t.me/coolstorysub
Привет. Меня зовут Питер Паркер.
Ты меня не помнишь, но я
должен тебе кое-что рассказать...
Это прозвучит безумно.
Но это правда.
И я знаю, что ты мне поверишь...
потому что ты отлично
понимаешь, когда я вру.
Иви, можешь проверить калибровку
моей матрицы наведения?
Кажется, прицел сбит.
Проверяю калибровку прицела.
Эй, Иви, передохни.
Остаюсь на связи.
Раньше мы были знакомы.
Мы были вместе.
Но должно было случиться нечто ужасное...
и единственным способом это предотвратить
было заставить всех забыть меня.
Первый день в МТИ, погнали!
Боже мой! Мы здесь! У нас получилось!
Эм-Джей, ну же.
Включая тебя.
Сделай вид, что это не самый счастливый
момент в твоей жизни прямо сейчас.
Не могу.
— Я же сказал! Ты счастлива!
— Ладно, ладно, ладно. Ладно.
Потому что я не просто Питер Паркер.
Я — Человек-паук.
И я начинаю понимать здешнюю культуру,
ведь в Бостоне всё совсем иначе.
И иногда Человеку-пауку
приходится поступать правильно...
даже если это разбивает
сердце Питеру Паркеру.
А тут все говорят:
«Припаркуй машину у гавани».
И, возможно, в этом моя ответственность.
Жить одному, зная правду.
Но правда в том,
Эм-Джей, что я люблю тебя.
И я надеюсь, что глубоко внутри
какая-то часть тебя помнит,
что ты тоже меня любишь.
Подозреваемый: рост 173–178
сантиметров, телосложение среднее.
Но до тех пор я просто
буду Человеком-пауком.
Берегись!
Эй, держите его!
Эй-эй-эй. Тихо-тихо-тихо!
Члены преступного синдиката Манфреди...
были вчера задержаны Человеком-пауком.
МЭЙ ПАРКЕР
ПОМОГАЯ ОДНОМУ, ТЫ ПОМОГАЕШЬ ВСЕМ 1964–2024
Приветик, мы живём на одном этаже.
Круто.
Сюда вообще кто-нибудь поднимается?
Только если любит асбест.
Пока мы просто использовали
это место как склад.
Идеально.
Привет, народ, Нед-второкурсник вернулся.
Старше, мудрее, стильнее.
Погнали!
— Что у тебя на лице?
— Что скажешь?
То есть ты выглядишь как помощник тренера.
Уверен, что хочешь этого, Скорпион?
Скучал по мне, Паучок?
Если я сброшу тебя отсюда...
как думаешь, сколько времени
ты будешь лететь до земли?
Не знаю. Сам скажи.
Давай закончим на высокой ноте, а?
Эй, Лонни!
Что случилось?
Девулф, все нужные тебе улики
лежат в багажнике его машины.
Работу у меня отобрать
пытаешься, Человек-паук?
Эй, профессионалы здесь
вы, а я просто доброволец.
Это новый Нью-Йорк.
Благодаря Человеку-пауку уровень
преступности рекордно снизился.
Полиция и Департамент ликвидации последствий
во многом приписывают эту заслугу
герою в маске.
Запустить проверку интерфейса визора.
Вооружённое ограбление банка «Civic Union».
За последние полгода он разобрался...
со всеми крупными криминальными
боссами во всех пяти районах города...
включая группировку ниндзя
со сверхспособностями «Рука».
ВЕЛИКАЯ СИЛА
ВЕЛИКАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
Он — гордость Нью-Йорка.
Герой, на которого полагаются все взрослые
и которым хочет стать каждый ребёнок.
Последний семестр в МТИ.
Боже мой, через месяц уже выпускной.
У нас столько воспоминаний. С чего бы начать?
Ночные заплывы по реке
Чарльз с Джимом и Уайли.
Та самая печально известная пищевая
вакханалия в «Банана Лаундж».
Бессонные ночи в Stud 5
с Эм-Джей и Нейтом Доггом.
Кажется, только вчера я
сидел с Эм-Джей на крыше...
мечтал, как мы вместе сюда поступим,
и до сих пор не верю, что это случилось.
Я так благодарен за всех
друзей, которых здесь обрёл.
Не представляю, как прошёл бы
через всё это с кем-то другим.
Нед, как думаешь, это
вообще кто-нибудь смотрит?
— Не знаю. Может, кто-то.
— Ладно.
Ну ладно, пока, кто-то.
— Что? Нет!
— Пока. Мы закончили. Да, всё.
Мы говорим об ограблении
в центре Бруклина среди бела дня.
За таким громким делом явно стоял Фосуэлл.
Да, я тебя слышу. Но доказать можешь?
Да, я проверяю его финансовые документы...
и каждую ночь слежу за его людьми.
Ты вообще занимаешься
чем-нибудь, помимо работы?
Знаешь, как говорят:
«Занимайся любимым делом...
и не проработаешь ни дня в своей жизни».
— Мам, где мой калькулятор?
— Не знаю.
Уж поверь мне: брак с работой
ничем хорошим не заканчивается.
Не переживай. Со мной всё будет хорошо.
Да? А головные боли всё ещё мучают?
Да. Но всё будет нормально.
Ну не знаю...
По-моему, твой организм
пытается тебе что-то сказать.
Например, что из этого
костюма иногда нужно вылезать.
Мам, ты не знаешь, где мой калькулятор?
Не знаю, сынок.
Тебе нужна настоящая человеческая близость.
А что, мы разве сейчас не сближаемся?
Не, чувак. Я не знаю ни как тебя зовут,
ни как ты выглядишь — вообще ничего.
И, по-моему, ты ни разу
не интересовался моей жизнью.
Ещё как интересовался.
Да? Как зовут моих детей?
Ну, для начала, твоего сына зовут Папи.
Это Человек-паук?
Не могу сказать, солнышко.
Значит, Человек-паук.
Господи.
Угнанный танк движется
на юг, минуя 34-ю улицу.
Всем свободным экипажам прибыть на место.
Ты слышала?
Снова работа. Везёт тебе.
Ладно, увидимся там.
Простите, должен бежать.
Я помогу, Паучок!
Нет, нет. Мне не нужна ваша...
Эй! Берегись!
Ты цел, малыш?
Да, ты в порядке.
Увидимся.
По ней и не скажешь...
но эта самая улица была полностью
разрушена во время Битвы за Нью-Йорк.
Давай, давай, давай.
Ну же.
О боже.
Давай.
Эй.
Какого хрена, Фрэнк?
Ты меня фургоном сбил!
Кончай ныть.
Мы так больше не делаем, Фрэнк.
Это уж точно.
На этот раз ты уберёшься
к чёрту с моей дороги.
Вместо того чтобы спасать тебе жизнь?
Ты опять будешь нести эту
херню про Статен-Айленд?
Ты это сказал, не я.
Господи.
Слушай, нельзя решать
все проблемы стрельбой.
Страдают невинные люди.
А кто, по-твоему, стоит на линии
огня у этого танка, тупица?
Как знаешь.
Придурок.
Ну что за человек...
Вот уёб...
Иди домой, Фрэнк!
Я убью этого пацана.
— Девулф?
— Ты остановишь эту штуку или нет?
Она несётся прямо к изолятору
Департамента ликвидации последствий.
Я пытаюсь.
Пытайся лучше.
Там заперта куча опасных типов.
А кто, по-твоему, их туда посадил?
Пошли, Скорпион.
Пора переезжать.
Прошу! Немедленно эвакуируйтесь!
Так, всем на выход! Он вооружён и опасен.
Выйдите из машины, мэм.
Я как раз об этом и думала.
Человек-паук?
Где я?
Что за...
Быстро! Быстро! Быстро!
Оставьте её для допроса.
Эвакуируйте здание.
Приятного полёта, Скорпион!
В тюрьме сверхстрогого режима
дневного света почти не увидишь.
Скорпионы ведут ночной
образ жизни, приятель.
Здание атаковано. Немедленно
увезите заключённого!
Сэр!
Вам нужно немедленно взлетать!
В здание проникли. Вперёд! Вперёд!
Эй, заводи! Вперёд! Вперёд!
Планы изменились!
Доставьте его на вертолётную
площадку Бельвью.
— Что?
— Приказ директора Метцгера.
Выполнять, сейчас же!
Вас понял.
Эй! Что...
Как я сюда попал?
Человек-паук...
может, спасёшь меня?
Кто ты?
Ты меня видишь.
Скажи, кто ты.
Сначала ты.
Привет.
Ты меня вытолкнул.
Любопытно.
Это ещё что за хрень?
Ты только что пытался
проникнуть в мой разум?
Знаешь, всё это время,
пока ты за мной гонялся...
ты забывал задать себе
один очень важный вопрос.
Что находится в танке?
Вперёд! Живо.
Человек-паук?
Что произошло?
Не знаю.
Вы отлично справились!
Отлично сработано, Паучок.
Вы целы? Всё хорошо?
Клянусь, я ничего не помню из
того, что, по их словам, натворил.
Всё хорошо. Послушайте,
эти люди о вас позаботятся.
Я бы никогда не причинил тебе вреда.
— Ладно.
— Я люблю тебя, Человек-паук.
Ага. Хорошо, приятель. Ладно.
— Что удалось узнать?
— А вот что.
Вертолёт отвёз Скорпиона в Бельвью.
Через десять минут охранник
просто вывел его через дверь.
— Что?
— Угу
А что с танком?
Его украли со склада Департамента
ликвидации последствий в Бруклине.
За рулём была работавшая там уборщица.
Мотив есть?
Никакого.
И судимостей нет.
Скорпион как-то до неё добрался.
Да. Возможно.
В смысле «возможно»?
В смысле, я не знаю.
Но я знаю, кто может знать.
Ты куда?
Продолжай отрабатывать
зацепки по Скорпиону.
А я кое с кем поговорю.
Здрасьте...
это Брайтон-Бич, 3250?
(говорит по-русски)
Вторая дверь справа.
Ладно.
Кажется, я понял, что это значит.
Снимай одежду.
Что?
В бане одежду не носят.
Снимай своё трико.
Это не трико.
В сообщении было
сказано, что это твой офис.
Это и есть мой офис.
Залезай.
Нет, спасибо. Я просто...
Мой офис — мои правила.
Так ты сможешь насладиться
приятным расслабляющим купанием...
а я увижу, что при тебе нет оружия...
и все останутся в выигрыше.
Ладно.
Серьёзно? Ты её вообще
никогда не снимаешь?
Нет, я... Понимаешь, тогда вся
эта анонимность теряет смысл.
Даже перед своей девушкой,
парнем или кем там ещё?
В интернете на этот счёт много предположений.
И очень откровенных рисунков. Видел?
Тот, где ты и десять Мистерио...
Да видел я...
Честно говоря, развидеть это трудно.
Но послушай, у меня никого
нет. Я просто сам по себе.
Совсем один? Постоянно?
Неудивительно, что ты такой грустный.
— Не такой уж я и грустный.
— Немного грустный.
Можем просто обсудить то,
ради чего я сюда пришёл...
нападение на Департамент?
Да. Это скорее по твоей части.
Такие дела — мелкая картошка.
А Новые Мстители занимаются
крупной картошкой.
Ну да, ладно. Но дело не только в этом...
водитель и остальные помощники...
как будто кто-то говорил со мной через них.
Будто кто-то смотрел на меня их глазами.
И ты хочешь понять,
не контролировал ли кто-то их разум?
— Именно.
— Как тогда, когда мной управляли в Красной комнате?
— И другими вдовами?
— Да.
— Ясно. Это вряд ли.
По-моему, это скорее нечто вроде одержимости.
Одержимости?
Призраком или демоном.
— Блин...
— А в России у нас есть Леший.
Леший правит лесом и может вселяться...
Прости.
Что бы это ни было, оно что-то ищет.
Это уже четвёртое нападение
на объект Департамента за этот месяц.
И что, по-твоему, оно ищет?
Не знаю.
Но знаешь что?
После сегодняшнего нападения...
сработала межведомственная
система оповещения о киберугрозах.
Кто-то вошёл на закрытые
серверы Департамента...
используя учётные данные 30
сотрудников перевалочного пункта.
Все они искали одно и то же.
V-Max.
И что это значит?
Это может быть инопланетная технология...
или засекреченная оружейная программа...
или коды запуска, или...
Не знаю. Это уже тебе предстоит выяснить.
— Это мелкая, совсем молоденькая картошка...
— Ладно, ладно.
— а не работа для большого картофельного мозга.
— Необязательно об этом кричать. Господи.
Пожалуй, я сам схожу
в Департамент и всё выясню.
Знаешь, теперь ты уже не совсем анонимен.
Я видела твой пупочек.
— Ладно.
— Покасики.
О боже.
Здравствуйте, у меня
назначена встреча с...
Директором Метцгером, да.
Прошу, пройдите через сканер.
Обнаружен человек со сверхспособностями.
Сверхчеловеческая сила.
Сверхчеловеческая ловкость.
Обострённые чувства.
Обнаружена экзогенная ДНК паукообразного.
Пожалуйста, снимите маску
для сканирования личности.
Нет, я не могу этого сделать.
Это исключено.
Отказ снять маску приведёт
к применению защитных мер.
Защитных мер? О чём вы...
Ребята, ребята, ребята!
Я не могу снять маску. Я...
Человек-паук.
Всё в порядке. Отбой.
Прошу прощения.
Мы очень рады, что ты пришёл.
Билл Метцгер, директор Департамента
ликвидации последствий. Как поживаешь?
Хорошо, спасибо.
Нам пришлось усилить охрану,
но надеюсь, мы тебя не напугали.
— Нет, нисколько.
— Хорошо, идём. Нам сюда.
На этом этаже в основном исследовательские
и административные отделы.
Внизу находятся отдел ликвидации происшествий,
лаборатории и подготовка агентов.
— Эй, а что они здесь делают?
— Всё в порядке.
Теперь Рука работает на нас.
Когда ты их поймал, я понял...
что, по сути, это группа детей без лидера.
Их просто нужно было немного направить.
И тогда всё, что делало их опасными...
превратило их в бесценную часть
нашей службы безопасности.
Можно смотреть на многочисленные
угрозы и видеть только опасность.
А можно увидеть возможность.
Ну ладно...
Ого, только посмотрите.
В руках Шокера от этих
штук были одни неприятности.
Но это не мешает нам изучить
технологию и оценить изобретательность.
Наша миссия — перенаправлять
разрушительную энергию на что-то полезное.
В этом и заключается истинный
смысл ликвидации последствий.
Осторожнее с ними.
Сюда, пожалуйста.
Я хотел поговорить о недавних
нападениях на Департамент.
Их было четыре, верно?
Прошу, присаживайся.
Ты прав.
Похоже, мы столкнулись с угрозой,
которую не способны контролировать.
И даже увидеть.
Но ты способен.
Я видел записи с камер наблюдения.
И прочёл отчёт детектива Девулф.
Думаю, ты прекрасно понимаешь,
с чем мы столкнулись.
Кто-то или что-то, способное
проникать в чужой разум.
Но не в твой.
Нет. То есть оно пыталось, но не смогло.
Скажу тебе честно.
Сейчас мы в крайне невыгодном положении.
Не дай бог оно проникнет
сюда и найдёт то, что ищет...
последствия могут оказаться...
невообразимыми.
Дайте угадаю: то, что оно ищет,
лежит в том огромном хранилище?
Есть вещи, о которых из-за характера
моей работы я не могу тебе рассказать.
Но я считаю тебя нашей лучшей
защитой от этой угрозы.
Только ты можешь её почувствовать.
И только у тебя есть к ней иммунитет.
Я рассчитываю, что ты
сумеешь её остановить.
Вот это речь, директор.
Я сделаю всё, что смогу. Обещаю.
Тогда считай себя другом Департамента.
Спасибо.
Я с вами свяжусь.
Кстати, хотел спросить...
Выражение «V-Max» вам ни о чём не говорит?
Нет.
Где ты его услышал?
Просто, знаете, такова
природа работы супергероя...
есть вещи, о которых я тоже
не могу вам рассказать.
В любом случае, ещё увидимся.
Вы отлично справляетесь.
Так держать.
Не думаю, что Метцгер
знает больше нашего...
но я сказал ему, что
помогу всем, чем смогу.
Хочешь помочь?
Лучшее, что ты можешь сделать...
найти Скорпиона. Он наша
единственная зацепка.
Да, знаю. Я подключился
ко всем городским камерам
и запустил поиск по его лицу.
Звучит крайне незаконно, Человек-паук.
Сделаю вид, что ничего не слышала.
Да, пожалуй, так будет лучше.
Но если он где-нибудь
засветится, мы об этом узнаем.
У вас есть мини-кеги?
В самом конце.
Спасибо.
Я перезвоню.
Спокойно.
И ещё: у вас есть энергетик Sharkfire?
Да.
Не-не-не.
Мне не надо.
От этой дряни и помереть можно.
Все мои друзья пили его во время
экзаменов а теперь у них зависимость.
Поэтому мне нужно, чтобы
вы мне его не продавали.
Запомните моё лицо.
Прошу, не продавайте
этому парню Sharkfire.
Конечно. Как скажешь.
Вообще-то, я возьму один.
Последний.
А лучше парочку...
И больше никогда мне не продавайте.
Чёрт.
Йоу, Нед!
— Что?
— Нед!
— Давай сюда.
— Брат, спасибо тебе.
— Погнали!
— Да, чувак.
Погнали!
— Давно вы тут?
— Мы пришли где-то полчаса назад.
Тебе надо выпить.
Возьми, возьми, возьми.
Спасибо.
Извините.
ЧЕЛОВЕКА-ПАУКА ЧАСТО ВИДЕЛИ
В ЕВРОПЕ. МОЖЕТ, ОН БРИТАНЕЦ?
ЧЕЛОВЕК-ПАУК БЕЗ МАСКИ: НЕУЖЕЛИ ЭТОТ
ЛАТИНОАМЕРИКАНСКИЙ ГЕНИЙ ПАРКУРА И ЕСТЬ ПАУК?
НЕ ОН!
Вижу, ты наткнулся на мою доску.
Клянусь, я не из этих чокнутых.
Вообще-то в школе он несколько раз
спасал жизнь мне и моим друзьям.
— Круто.
— Да, да.
И с тех пор я пытаюсь выяснить, кто он такой.
Не чтобы раскрыть его личность всему
миру, а просто чтобы знать. Понимаешь?
И, надеюсь, поблагодарить его лично.
Я даже создал приложение, которое
отслеживает, где его видели.
Погоди, это ты создал «Паучий трекер»?
Ты о нём слышал? Крутяк.
Где Человек-паук?
А вот тут небольшой чат.
Мы точно знаем, что он из Куинса.
Не то чтобы большое открытие.
Но мне удалось сузить круг до
двух главных подозреваемых.
Если бы ты знал, кто они,
твой мозг бы взорвался.
Не сомневаюсь.
Кстати, я Нед.
А я...
Господи, у нас в квартире человек пятьдесят.
По статистике среди них
как минимум два социопата...
и это даже прикольно.
Красивые цветы.
Ой, это...
подарок на новоселье.
— Правда?
— Да.
Обычно все приносят только пиво и чипсы.
Очень мило.
Я Эм-Джей.
А меня... я...
Мейнард.
Вы двое не знакомы?
Нет, я сосед.
Дружелюбный сосед.
Прости.
Ну как прошло собеседование?
Пойду поставлю их в воду.
Приятно было познакомиться, Мейнард.
Нёрд.
Мейнард. Ага.
Прошу прощения.
Ты ходила? Прошу, скажи, что ходила.
Ага. Да, я ходила.
И?
И меня взяли.
Боже мой, Эм-Джей, это потрясающе!
Я отказалась.
Что?
Просто я не хочу работать
на какую-то бездушную корпорацию.
Не все они бездушные.
Ладно. Почти все они бездушные.
Но разве ты не хочешь,
например, медицинскую страховку?
Конечно хочу.
Но какой ценой?
Зависит от размера страховой франшизы.
А... ты имеешь в виду свои принципы?
— Да.
— Прости.
Не знаю. Звучит банально, но...
у меня такое чувство, что впереди
меня ждёт что-то великое, понимаешь?
Ладно, тогда выпьем
за ожидание чего-то великого.
За ожидание чего-то великого.
Что ж, ожидание окончено.
За ваш новый дом.
Чувак, это высший сорт.
Прямо как ты.
Чувак.
Я это спрячу.
Снова стащила у него.
А вдруг Неду понадобится
огонь тысячи акул?
Ты про учащённое сердцебиение?
— Всех не спасёшь.
— Я могу попытаться.
Моя девочка.
Прости, можно я...
Когда мы поступим в МТИ,
нам стоит жить вместе.
— Да, конечно.
— Да, я с радостью.
Начнём всё заново.
И все будем вместе.
Да, нет, ты прав. Да.
Начнём заново.
Ты забудешь, кто я такой.
Забуду, кто ты такой?
О чём ты говоришь?
Всё хорошо. Я тебя найду и всё объясню.
— Я люблю...
— Просто подожди.
Подожди и скажи мне это,
когда мы снова увидимся.
Меня зовут Питер
Паркер, и я хотел бы кофе.
Что-нибудь ещё?
Нет.
Привет.
Думаешь, раз у тебя появились
способности, можешь меня не слушать?
Знаешь, всё это может стать
по-настоящему пугающим.
Ты ведь это понимаешь?
Ну да, мне уже довольно страшно.
Да.
И всё может измениться очень быстро...
так, как мы сейчас даже
представить не можем.
Поверь, я знаю.
Не думаю, что ты это знаешь.
Что ты имеешь в виду?
О боже.
Что?
Я...
Я здесь живу. Я просто...
Заберу свои вещи.
Это моя футболка?
Нет.
Милый пёсик. Вот дерь...
Ладно.
Привет, Питер. У тебя
107 новых уведомлений.
Пожалуйста, проверь
накопившиеся сообщения.
Что... происходит?
Результаты сканирования показывают
резкий скачок уровня гормонов...
связанных с твоей паукообразной ДНК.
Это привело к формированию
органических паутинных желез...
и опасному повышению
чувствительности рецепторов.
Ясно, но я чувствую себя нормально.
Длительная изоляция
или эмоциональная травма
могли поспособствовать
этой внезапной перемене.
Ты недавно пережил какое-нибудь
травмирующее событие?
Питер?
Я в порядке, Иви...
Похоже, ты не в порядке.
Рекомендую взять паузу и восстановить силы.
Жаль, что сейчас у меня
нет такой возможности.
Механические паутиномёты
и органическую паутину...
нельзя использовать одновременно.
Давай, Питер.
Тревога. Органы чувств перегружены.
Что это, чёрт возьми, было?
Из-за повышенной чувствительности ты
получаешь слишком много информации за раз.
Ладно. Всё хорошо.
Всё хорошо.
Итак, органическая паутина.
Прямо как у Второго Питера.
Он был крутым.
И ты тоже крутой...
Боже мой, какая мерзость.
Ладно, поехали.
Ладно, так не сработало.
Органическая паутина.
Давай! И — бах!
Нет, нет!
Стой!
Что происходит, Иви?
Стрельба в центре обработки
данных Департамента на Манхэттене.
Распознавание лица выявило Скорпиона.
Ладно, я уже в пути.
Давай. Три, два...
Паутина! Стой!
Стой!
Птицы, птицы, птицы!
Паутина! Стой.
Простите.
О боже!
Паутина! Стой, стой, стой.
Я не знаю, что ты ищешь.
Я ищу V-Max.
Я ничего не знаю.
Сейчас поглядим.
О боже, о боже!
Прости, что опоздал. У меня
был совершенно безумный день.
Скорпион, нам обязательно продолжать?
У меня голова раскалывается.
Думаешь, я Скорпион?
Паутина!
Что с тобой происходит?
Твоё чутьё больше меня не замечает.
Ты.
Что с тобой, Человек-паук?
Внимание. Уровень
паукообразных гормонов растёт.
Кто ты?
А ты знаешь, кто ты?
— Нам сюда нужна помощь.
— Да, пропустите.
Человек-паук.
Какого чёрта?
Кто-нибудь, позовите медика.
Девулф, она ранена?
Она в порядке?
— Она в порядке?
— Нет!
— Просто дай мне пройти...
— Не смей! Что с тобой происходит?
Это был не Скорпион, ясно?
То есть это был он, но им завладело
то, что захватило тот танк.
— Послушай, пожалуйста, можно я просто...
— Так, послушай. Успокойся.
Не знаю, что с тобой происходит,
но тебе нужно взять себя в руки.
Ты чуть не убил полицейского.
Это не ты.
Знаю. Прости.
Если такое повторится, я
не смогу тебя защитить.
Что бы с тобой ни
происходило, разберись с этим.
С помощью решёточной
квантовой хромодинамики...
мы можем расположить время
и пространство в виде решётки.
Это позволяет смоделировать, как
кварки связываются в протоны.
Синди, это вопрос о протонах
или опять что-то про Мстителей?
Понятно. Ребята, я обожаю
рассказывать истории...
но когда-нибудь мне всё же
придётся научить вас физике.
Ладно. Давай, Синди, выкладывай.
Если Таноса так
беспокоило перенаселение...
почему он не использовал волшебную
перчатку, чтобы создать больше еды?
Артур, хочешь ответить на этот вопрос?
Халк крушить!
Вот вам и ответ.
Простите, доктор Бэннер. Я...
— Ты в порядке?
— Да, простите. Просто голова болит.
У вас есть минутка? Я хотел
поговорить о вашем ингибиторе.
Конечно. Не волнуйся, в
нём есть защита от сбоев.
Я не превращусь посреди столовой в огромного
зелёного монстра, который в ярости всё крушит.
Но если увидишь меня
без этой штуки — беги.
Но вы ведь используете таргетные
малые интерферирующие РНК, так?
Это как подавление экспрессии генов,
только с учётом гамма-излучения?
Как, говоришь, тебя зовут?
Нед...
Лидс.
Значит, вы нашли способ
подавлять экспрессию ДНК...
даже когда она мутирует под
действием гамма-излучения, верно?
— Да.
— Тогда мой вопрос в следующем...
Сработает ли то же самое с ДНК,
которая мутирует по другой причине?
По какой причине?
Не знаю.
Допустим, геном носителя смешан
с какой-то чужеродной ДНК.
Теоретически.
Теоретически?
Да, такое возможно.
Да.
А можно подавить экспрессию лишь
некоторых участков этой ДНК?
Например, убрать плохие свойства,
но сохранить все хорошие?
То есть как если бы я хотел сохранить одни
свойства Халка, но избавиться от других?
Именно.
Это было бы чрезвычайно
опасно и сложно, но...
если бы удалось воздействовать
на нужную цепь мРНК...
возможно.
Погодите, то есть мутирующий ген
можно просто включать и выключать...
если сделать это до транскрипции мРНК?
Возможно.
Если следовать той же логике, можно даже...
создать своего рода автоматический ингибитор...
который сам подстраивался
бы под любой тип мутации.
И вот ты уже говоришь об
универсальном ингибиторе...
который позволил бы контролировать
любого обладателя способностей.
Это опасная идея.
Ну да, но мы ведь рассуждаем
чисто гипотетически?
Ты ведь не мой студент?
Нет. Я аспирант.
Я...
Я и так отнял у вас много времени.
Мне нужно вернуть книги в библиотеку.
Библиотека в той стороне.
Точно-точно.
А как бы ты решал?
Что именно?
Какие свойства природы считать
хорошими, а какие — плохими?
Что, если ты попытаешься
подавить проявление...
того, что должно проявиться?
Удачи с учёбой, Нед.
Спасибо, профессор.
Подобно рептилиям...
— О боже.
— ...амфибиям и членистоногим...
...пауки сбрасывают кожу на ключевых
этапах жизненного цикла.
Этот процесс называется линькой.
Четвёртый прототип ингибитора готов.
Хотя линька — естественная...
— ...часть жизненного цикла паука...
— Так, давай. Давай.
...она может сделать паука
уязвимым перед угрозами.
Загрузи седьмую бета-версию ингибитора.
...процесс запускается
гормональными изменениями...
Загружено. Хочешь запустить проверку?
Да, запускай.
...от нескольких часов до нескольких дней.
Линька у пауков проходит в три стадии.
Каждая стадия характеризуется
физическими изменениями...
Самые значительные изменения происходят
в ходе удивительного процесса взросления.
Для тех, кому удаётся пройти через это...
...линька становится
своего рода перерождением.
Можешь выключить эту фигню про пауков?
Выключаю видео.
— Ингибитор активен.
— Так, поехали.
Давай. Ну же.
Следи за моими показателями.
Ингибитор включён.
Подавляю паучьи гормоны
до исходного уровня.
Ладно.
Так, Иви, приступим.
Начинаю первое полевое испытание.
Работает.
Внимание: ингибитор перегревается,
эффективность снижается.
Да, я чувствую.
Тревога. Органы чувств перегружены.
Органы чувств перегружены. Тревога.
Паутинные гранаты активированы.
Вот дерь...
Первое полевое испытание
ингибитора провалено.
Эй, Человек-паук, ты в порядке?
Да. Просто испытываю новую технологию.
Ну да. Чтобы избавиться
от чудовища внутри тебя?
Всё ещё не можешь меня почувствовать?
Похоже, твоя технология не работает.
Знаешь, ты единственный встреченный
мной человек, в которого я не могу...
перескочить.
Уверен, тебя это ужасно раздражает.
Однажды я всё-таки проникну внутрь.
Чего ты хочешь?
Ну...
Я хочу понять, почему
получеловек-полупаук...
решил работать на организацию...
чья священная миссия — выслеживать
всех, кто отличается от других.
Департамент преследует тебя
не за то, что ты отличаешься.
Они охотятся на тебя,
потому что ты опасен.
Так чего ты хочешь?
Раз уж ты такой примитивный паучок...
объясню тебе по буквам.
У Департамента есть то, что мне нужно.
Ты про V-Max?
План был использовать Скорпиона, чтобы
его добыть, но ты всё время мне мешаешь.
Я всегда буду тебе мешать.
Ты уверен, Питер Паркер?
Знаешь, твоя квартира
похожа на пародию на жилище...
каким его представляет себе одинокий
и несчастный двадцатилетний парень.
Контейнеры из доставки,
гантели, протеиновый порошок.
Ты блефуешь.
Знаешь, тебя не так уж
трудно выследить, Питер.
По крайней мере, для меня.
Хотя мне всё-таки удалось
найти кое-что интересное.
И где бы ты думал?
В стаканчике из-под кофе.
Иви, покажи домашнюю рабочую станцию.
Ты четыре года стирал Питера
Паркера из реальности?
Неудивительно, что паук
пытается поглотить человека.
Интересно, Эм-Джей тебя хотя бы узнает?
Пожалуй, навещу её и узнаю, как она.
Я тебе этого не позволю.
Да, но её сосед по квартире любезно
опубликовал новый адрес в сети.
Предлагаю вот что: давай наперегонки?
Если ты её тронешь...
Тогда раскачивайся поживее.
Тебе меня не догнать.
Эй.
До Эм-Джей ещё далеко.
Тебе бы ускориться.
Иви, отслеживай физические аномалии.
Ищу физические аномалии между объектами.
Пожалуйста, подождите.
Спасибо всем, что пришли
разделить с нами этот день.
Ой, простите.
Поаплодируем Человеку-пауку...
он спешит к любви всей своей
жизни, но дела пока идут неважно.
Давай, Паучок. Не отставай.
Простите. Извините.
Человек-паук!
Иви, сопоставь эти
показатели с остальными.
Анализирую дальность прыжков
в поисках закономерностей.
Дай мне данные о прыжках.
Вычисляю.
Давай, мне нужен ответ!
Вычисления завершены.
У твоих прыжков есть
предельный радиус, верно?
Десять метров.
Не вижу здесь никого, в кого
ты мог бы перескочить.
Очень умно.
Как я и сказал, к ней ты не приблизишься.
— Эй, эй, эй.
— Эм-Джей! Прости, но ты в опасности.
— Где твой сосед?
— Что?
Где Нед?
В Бостоне с друзьями. А что?
Ладно, хорошо.
Ты должна пойти со мной.
Что? Я даже не знаю,
настоящий ли ты Человек-паук.
— Я никуда с тобой не пойду.
— У нас нет на это времени.
— Прошу, идём.
— Убирайся из моей квартиры.
Знаю, это прозвучит безумно...
но за тобой охотится
кое-кто очень опасный, ясно?
А я обещал, что буду тебя защищать.
Прошу, просто поверь мне. Идём.
Ладно.
Паутина. Стой.
— Ты в порядке?
— Да, да, всё хорошо.
Так. Здесь мы должны быть в безопасности.
В безопасности от чего?
Я и сам до конца не уверен.
А что им от меня нужно?
— Не знаю.
— Не знаешь?
В этом нет никакого смысла.
Почему они выбрали меня?
Хотел бы я тебе сказать, но...
Мы были знакомы, да?
Что?
Другого объяснения нет.
Я уже много лет схожу из-за этого с ума...
Человек-паук столько раз
спасал меня или Неда.
Сперва монумент Вашингтону,
затем Лондон и Прага —
и ещё Ночная Обезьяна.
Два раза ещё можно списать
на совпадение, но снова и снова...
Мы были знакомы.
Скажи, что я ошибаюсь.
Ты ошибаешься.
Кем мы были? Одноклассниками,
друзьями или кем-то ещё?
Я не понимаю, о чём ты говоришь.
Между нами было что-то большее?
Просто... я не могу вспомнить.
Такое чувство, будто
кто-то перемешал мне мозги.
И только ты можешь знать почему.
Это безумие. Я не могу...
Я знаю, что ты не можешь
сказать мне правду.
Но мне нужно знать.
Возможно, какая-то
часть меня всё ещё помнит.
Питер.
Эм-Джей.
Эй, Питер.
Я так по тебе скучал.
Не могу поверить, что ты сама догадалась.
Это точно.
Давай, Питер.
Прикоснись к ней.
Обними её.
Ты так давно этого хотел.
Поцелуй истинной любви разрушает чары...
и воссоединяет обречённых влюблённых.
Эм-Джей бы стошнило.
Ты и правда такой примитивный паучок, да?
Теперь я понимаю,
почему она тебе нравится.
Она...
она умная...
смешная...
немного мрачная и чокнутая.
Хотя это печально.
В её голове вообще нет
никаких мыслей о тебе...
ни единой.
Но ты ведь и так это знал?
Ты монстр.
Если бы ты любил кого-нибудь
так, как я люблю её...
ты бы понимал, что то, что ты
сейчас делаешь, непростительно.
Вот как?
Некоторые готовы убить, лишь бы
в последний раз обнять любимого человека.
Немедленно прекрати.
У тебя заканчивается время, Питер.
Скоро уже не только твои друзья
не будут помнить Питера Паркера.
Может, тебе стоит написать
письмо самому себе?
Выйди из неё.
И кто теперь монстр, Питер?
Эм-Джей.
Эм-Джей. Нет, нет, нет. О боже.
О боже, пожалуйста, нет. Ну же.
Очнись, очнись, очнись.
Слава богу.
Ты в порядке.
Мне так жаль.
Прекрати. Стой, стой,
пожалуйста. Я всё брошу.
Твоя взяла, твоя взяла, твоя
взяла. Только не причиняй ей вреда.
Ну и жалок же ты, Человек-паук.
Стоит мне захотеть...
и я могу вселиться в кого угодно.
Так что ты не сможешь защитить Эм-Джей...
даже от неё самой.
А письмо и правда хорошее.
Немного прямолинейное.
Но неплохое.
Всё хорошо. Я отнесу
тебя в безопасное место.
Чего?
Отвези меня к дому 3165...
На Лафайет-стрит.
Прокладываю маршрут до
Университета Эмпайр-Стейт.
Погоди, погоди, погоди. Ладно?
— Я тебя держу.
— Уверен?
— Да.
— Ладно.
Потому что мне кажется,
будто я немного соскальзываю.
— Ты не соскальзываешь.
— Ладно.
Всё хорошо, хорошо, хорошо.
Да, да. Я в порядке. В порядке.
Так.
Может, притормозим...
— хотя бы на пару секунд?
— Мы почти на месте.
Да, но ты только что сказал, что
кто-то контролировал мой разум.
Ну, технически не совсем.
Тебе повезло, что я верю в такие вещи.
Правительства занимаются этим
годами. Особенно французы.
— Ты в порядке?
— Да...
Прости. Я просто пытаюсь
доставить тебя в безопасное место.
Я не чувствую себя в безопасности.
Вот чёрт.
— Прости.
— Осторожно!
Теряешь хватку, пацан.
Я-то думал, ты такое за километр чуешь.
Что с тобой не так?
— Ты же мог нас убить.
— Прошу прощения.
Ты без предупреждения заявился
ко мне домой — и чего ты ожидал?
Погоди, это твой дом?
— Нет, нет. Не надо.
— Это ещё кто, чёрт возьми?
А ты ещё кто, чёрт возьми?
Она...
Ну, ты понимаешь.
Нет, не понимаю.
Поэтому и спрашиваю.
Она в опасности, Фрэнк.
Мне нужна твоя помощь.
— Оно и видно.
— Да ладно, ты мне должен.
Господи, тебе ещё не надоела эта история?
Статен-Айленд!
Ну вот опять, Статен-Айленд.
Чего тебе ещё от меня надо?
Я буквально спас тебе жизнь.
Ты совсем спятил, пацан!
Мне нужно спасти её дважды...
— чтобы ты оказал мне услугу?
— Этот тип не попал бы в меня...
— даже рисом с ладони.
— И как это, по-твоему, называется?
— Он был именно там, где мне и требовалось.
— Наркоторговец собирался застрелить человека...
— Я его прямо там видел.
— ...а я выбил паутиной пистолет...
— ...из руки наркоторговца...
— Я прекрасно знаю, на что...
— ...я способен.
— ...а потом пинком отправил его...
— Ладно, продолжай.
— ...обратно в грузовой контейнер.
— Как бы ты это назвал?
— И как это, по-твоему, называется?
Мне всё равно.
Я просто хочу домой.
Отличная идея.
Проваливай и вали домой.
Нет, погоди. Фрэнк,
Фрэнк, стой. Пожалуйста.
Я должен её защитить.
И мне больше некуда идти.
Любишь чили?
Я приготовил чили.
Ладно, тогда...
осторожнее с минами «Клеймор».
Не хочу потом две недели
собирать вас по кусочкам.
На твоём месте я бы этот
чили даже не пробовал.
Так ты хочешь сказать,
что эта психопатка...
устроившая весь этот цирк с танком, —
всего лишь чёртова малолетка?
И дело не только в танке.
Это она стояла за всеми нападениями
на Департамент за месяц.
И где ребёнок научился водить танк?
Не знаю, Фрэнк.
А тебя она по всей
улице гоняла и отделала.
Не отделала она меня.
Это твоя семья?
А ну отойди оттуда, чёрт возьми.
В этом доме у меня одно правило.
Ничего не трогать.
Ничего не передвигать.
И даже не вздумай меня
ни о чём расспрашивать.
Значит, три правила.
Теперь я понимаю,
почему она тебе нравится.
Пойду штаны надену.
И не трогайте чили!
Он мне нравится.
Ещё бы.
Мне удалось извлечь это изображение из
интерфейса визора и прогнать через систему.
Кто она?
Ещё пару месяцев назад — никто.
Она переходила из одной приёмной семьи в
другую, лежала в психиатрических больницах...
а потом сбежала и исчезла со всех радаров.
Почти вся информация о ней была стёрта...
но её классифицируют как телепата.
И теперь у нас есть имя.
ДЖИН ЭЛЕЙН ГРЕЙ
Джин Грей.
Да. Это объекты Департамента,
на которые она ещё не нападала.
Если она объявится...
моя программа распознавания
лиц её обнаружит.
Ясно.
Да? А что потом?
Не переживай насчёт «потом».
Просто присмотри за ней.
Не переживать, значит?
Я должен сидеть здесь
и нянчиться с твоей девушкой?
— Мне нянька не нужна, так что да.
— Она не моя девушка.
Ладно, ладно. Так какой у тебя план?
Просто надеешься, что программа
распознавания сработает?
А если тебя убьют, мне до конца
жизни за ней присматривать?
Меня не убьют, Фрэнк.
Я смогу её поймать.
Мне нужно...
Нужно лишь починить ингибитор,
и я снова буду готов.
И что тебе для этого нужно?
Фрэнк, у тебя точно нет того,
что мне для этого нужно.
Смотри-ка, какой дерзкий.
Хочешь сказать, у тебя есть
антистатический коврик...
измерительный щуп и микроинструменты?
Вся эта хрень у меня есть.
Для чего?
— Для бомб.
— Бинго.
Невероятно.
Как думаешь, мне уже можно
кому-нибудь позвонить...
и сообщить, что со мной всё хорошо?
Например, своему парню?
Нет. Соседу.
Не думаю, что это
хорошая идея. Понимаешь...
она уже знает, кто такой Нед,
и может вселиться в
кого угодно, так что...
Точно. Да.
Да, да, да. Ты прав.
— Прости.
— Ничего. Я всё прекрасно понимаю.
Если бы я позвонила своему парню...
он бы задал кучу вопросов,
на которые я не смогла бы ответить...
а потом снова сказал бы,
что я от него закрываюсь.
— Закрываешься?
— Ага.
Похоже, твой парень немного придурок.
А почему он думает, что ты закрываешься?
Не знаю. Сам скажи, мститель
в маске за занавеской.
Ладно, понимаю, к чему ты клонишь.
А что насчёт тебя?
А что насчёт меня?
У тебя есть миссис Человек-паук?
Есть ли у меня миссис Человек-паук?
Нет. Нету.
— Почему нет?
— Почему нет? Потому что я...
Я слишком закрытый, разумеется.
Добро пожаловать в клуб.
Кое-кто был.
— Правда?
— Да, да, да.
И что случилось?
Мне...
Мне пришлось её отпустить.
Чтобы защитить.
Мне жаль. Наверное,
тебе было очень тяжело.
Да, было.
И сейчас тяжело.
Очень тяжело.
Ты в порядке?
Да, да. Всё нормально.
Знаешь, я просто подойду.
Погоди, погоди, погоди.
Что происходит?
Он постоянно перегревается.
Я уже несколько дней
не могу понять почему.
До перехода на
аэрокосмическую инженерию...
я собиралась изучать
биохимическую инженерию, так что...
Можно мне...
Да, конечно.
Вот. Садись.
Ого.
А само устройство...
оно создаёт какое-нибудь
излучение или магнитное поле?
Потому что это определённо
создавало бы помехи.
Да, оно создаёт микромагнитное
поле, но я учёл это при разработке.
Хорошо, а что насчёт твоего костюма?
Поле рассеивается в ткани,
что довольно круто.
Ладно.
А что насчёт них?
Насчёт чего?
Твоих линз.
Или как ты их там называешь.
Они тоже создают поле.
Крошечное, но...
Но они у тебя на голове,
совсем рядом с ингибитором.
Наверное, поэтому он и перегревается.
Эм-Джей, это гениально.
Так, теперь он обязан заработать.
Ингибитор включён.
Подавляю выбранные паучьи
гормоны до исходного уровня.
Так. Уже лучше.
Значительно лучше.
Я наконец могу ясно мыслить.
Паутина, паутина.
И органическая паутина не выстреливает.
Боже, Эм-Джей, всё
действительно сработало.
Слушай, этот твой ингибитор —
очень серьёзная штука.
Ага, но мне без него не обойтись.
Да, но ведь ты, по сути,
изменяешь свою ДНК.
Такие штуки надевают,
не знаю... например, на монстров.
Если бы ты видела, что происходило
со мной последние несколько дней...
возможно, ты бы поняла.
Я провела с тобой
последние несколько часов...
и ничего такого не увидела.
А что ты увидела?
С моей стороны занавески?
Очень хорошего парня, который,
возможно, просто меняется.
Не хочу переходить границы.
И не буду тебе мешать.
Тоже не спится?
Будешь кофе?
Давай.
Починил свою хреновину?
Да. Ношу её всю ночь.
Пока всё хорошо.
А второй ингибитор я сделал универсальным.
Если надеть его на Джин, он должен
полностью отключить её способности.
Знаешь, что ещё сработает?
Просто пристрелить её.
Прекрасно.
Господи Иисусе.
Это самая нелепая хрень,
которую я видел в жизни.
Ты даже ради чашки кофе
маску снять не можешь?
Не принимай на свой счёт, Фрэнк.
Я ни перед кем её не снимаю.
Даже перед ней?
Кто она, пацан?
Не знаю.
Не гони. Кто она?
— Говорю же, я не знаю, кто она.
— Да что ты? Она тебе небезразлична.
— Но ты притворяешься, что это не так. Почему?
— Она мне безразлична.
Фрэнк, я не знаю, кто она. Ясно?
У меня никого нет. Я как ты.
Просто сам по себе.
Ты как я?
Что ты вообще обо мне знаешь, пацан?
Думаешь, это мой выбор?
Жить вот так — это образ
жизни? Ты так думаешь?
Пацан, это приговор.
Знаешь что...
Если бы мне дали хоть одну секунду...
с теми, кого я любил, пока они ещё
дышали... думаешь, я бы прятался за маской
и притворялся кем-то другим...
как грёбаный трус?
Есть совпадение по лицу.
Она в штаб-квартире
Департамента на Манхэттене.
Мне пора.
С ней всё будет хорошо.
Я об этом позабочусь.
Спасибо, Фрэнк.
Привет.
Так и отпустишь его одного?
По-моему, ты можешь ему понадобиться.
Как он понадобился тебе на Статен-Айленде.
Ну да.
НЕТ РЕЗУЛЬТАТОВ ПОВТОРИТЬ ПОИСК?
Ты не сможешь вечно
от меня прятаться, Билл.
Дверь у тебя прочная,
но беспокоиться надо о стене.
Кто ты и чего хочешь?
Я Джин Грей...
и ты знаешь, чего я хочу.
Джин?
Навёл обо мне справки?
Я польщена.
Я предупреждала, что случится с твоей
девушкой, если будешь мне мешать.
Ты к ней больше не приблизишься.
И в это хранилище точно не попадёшь.
Возможно.
Зато этот парень попадёт.
Джин, ты не понимаешь, с чем связалась.
Знаешь, у вас с Бэннером много общего.
Вы оба проигрываете монстру,
который живёт внутри вас.
Джин, это Халк. Нельзя просто...
Какого чёрта?
А, всё понятно.
Пытаешься надеть на меня намордник,
как надеваешь его на себя?
Я не могу впустить тебя внутрь.
Что бы ни скрывалось под названием
V-Max, ты этого не получишь.
Ещё как получу.
Вот чёрт.
Джин, не делай этого.
Не стоит сотрясать воздух.
Фрэнк, что ты здесь делаешь?
А ты как думаешь?
Спасаю твою задницу.
Это тебе совсем не по зубам, чувак.
— Мы сражаемся с Халком.
— Вот дерьмо!
Вот дерьмо!
Серьёзно?
Убирайся!
— Не стреляй в него!
— У тебя совсем крыша поехала?
Проблема не в Бэннере, а в ней.
Я велел тебе сидеть дома
и присматривать за Эм-Джей.
Да, велел.
А потом она сказала, что мне
нужно присмотреть за тобой.
Погоди, она правда так сказала?
Что, щёчки покраснели, цветочек?
Ничего они не покраснели.
Чёрт возьми. Надо было
взять пушку покрупнее.
Отличная мысль:
«Взять пушку покрупнее».
Ты что, собрался защекотать его до смерти?
Короче, слушай, план изменился.
Сначала наденем это на Халка,
а потом займёмся Джин.
Есть идея получше.
Он представляет угрозу с наибольшим
потенциальным числом жертв.
Твоя задача — сдержать его.
Моя — найти и обезвредить источник. Ясно?
Ты просто не хочешь сражаться с Халком?
— Наверное.
— Да плевать, чувак.
Я справлюсь.
— Погоди, Фрэнк, Фрэнк!
— Что?
Не убивай её!
Не начинай опять эту ванильную хрень.
Знаешь что? Я сам с ней разберусь.
По-своему.
А ты просто иди.
И ближе чем на десять
метров к ней не подходи!
Как же ты меня бесишь.
Приветик.
Ого.
У этого типа серьёзные проблемы.
Нет. О нет.
Нет, только не снова. О нет.
Доктор Бэннер?
Это вы?
Человек-паук. Что произошло?
Где я?
— Эй, эй.
— Это всё сделал я?
— Вы...
— Я кого-нибудь ранил?
Вы не виноваты. Она проникла в ваш
разум. Вы себя не контролировали.
— Я потерял ингибитор.
— Смотрите, вот.
Только он удерживает монстра внутри.
Всё хорошо. У меня есть ещё один.
Нужно лишь, чтобы вы его надели.
— Что это?
— Универсальный ингибитор.
Он должен сработать и на вас.
Прошу вас, сэр, в здании
люди. Просто наденьте его.
Вы в порядке?
Моя голова. Кажется, она что-то сломала!
Она всё ещё там?
Нет.
Там другой парень.
Брюс? Я могу вывести вас отсюда.
Нужно лишь, чтобы вы надели ингибитор.
Отойди от меня!
Он приближается.
Я не могу его контролировать.
Можете, Брюс! Вы можете!
Уходите из здания!
Выведите всех из...
Нет! Нет!
Бэннер, пожалуйста.
Посмотрите на меня.
Нет Бэннера.
Нет девчонки.
Только Халк.
Я и не знал, что вы можете
становиться таким огромным.
Удачи тебе с ним, Питер.
Вот ты где.
Просто не двигайтесь.
Не двигайтесь...
Стойте!
О боже.
Боевые патроны не использовать.
Отслеживаю время до взрыва.
До взрыва девяносто секунд.
Знаю! Знаю!
Давай.
Почему у вас такая толстая кожа?
Ингибитор не может закрепиться.
Давай!
Доктор Бэннер...
пожалуйста.
Брюс.
Это Питер.
Я ваш друг.
Брюс.
Бросайте оружие, или следующая
пуля попадёт в голову.
Где она?
Что ты...
Всё кончено, Джин.
Сара...
Это мой пистолет?
Кроме меня, кто-нибудь пострадал?
Кто-нибудь пострадал?
Человек-паук...
Ты спас мне жизнь.
И бог знает, сколько ещё жизней ты спас...
не позволив ей найти
в хранилище то, что она искала.
Она ещё внутри.
Сейчас её вынесут.
Перед тем как потерять сознание,
она пыталась что-то сказать.
Имя — Сара.
Оно вам о чём-нибудь говорит?
До того как ты надел на неё ингибитор...
она на мгновение проникла в мой разум.
Сара была моей близкой
коллегой и недавно умерла.
Соболезную.
Наверное, воспоминание о Саре
каким-то образом на неё повлияло.
Я хотел бы поговорить с ней,
когда она очнётся. Если можно.
Разумеется. Её перевезут на наш
объект на Рузвельт-Айленде.
Я не меньше тебя хочу,
чтобы она заговорила...
но не будем слишком сильно
утомлять её в первый же день.
Да, конечно.
Спасибо, Человек-паук.
Всегда пожалуйста.
Эм-Джей!
Получилось. Она задержана.
Теперь ты в безопасности.
Ты оставил его.
Ты хотел, чтобы я это нашла?
Нет. Нет.
Я могу всё объяснить, я...
Сними её, пожалуйста.
Что?
Маску.
Думаю, я заслуживаю
разговора с Питером Паркером.
Ты приходил на вечеринку в нашей квартире.
И в пончиковую.
В тот год, когда я уехала учиться.
Почему ты тогда мне ничего не сказал?
Я пытался тебя защитить.
За последние сутки меня
чуть не убили раз пять...
так что получается не очень.
Знаю. Прости, я...
Ты вообще собирался мне рассказать?
Ясно.
Значит, ты просто решил всё за меня.
Знаю. Прости.
Мне не нужно, чтобы
ты без конца извинялся.
Я не знаю, что ты хочешь услышать.
Я хочу услышать... зачем
ты так со мной поступил.
Я потерял близкого человека.
Она всё ещё была бы здесь, если бы не я.
Я не прочитал тебе
то письмо, потому что...
не хотел, чтобы с тобой
случилось нечто подобное.
— Но не тебе это решать.
— Знаю, но...
Ты для меня всё.
Я пытался жить дальше без тебя, но я...
не могу.
Я люблю тебя.
То заклинание или что там ты совершил...
оно сработало.
Все эти наши общие воспоминания,
о которых ты говоришь...
у меня их нет.
И я понимаю, почему та
девушка могла тебя полюбить...
та, которой ты написал письмо, но...
Я понимаю...
что ты сделал всё необходимое,
чтобы её защитить.
И я тебе за это очень благодарна.
Но я...
Я тебя не люблю.
Потому что я...
я тебя даже не знаю.
Наверное, мне лучше уйти.
Мне правда очень жаль, Питер.
У меня нет телефона.
Можешь подбросить меня до дома?
Да, конечно.
Спасибо.
— Спасибо.
— Да, конечно.
Я тогда...
Да, да. Конечно.
Не хочешь подняться?
Может, просто поздороваться с Недом?
С удовольствием.
Отлично.
Халк, также известный как доктор
Брюс Бэннер, находится под стражей...
сейчас его переводят
в психиатрическое отделение.
Это печально.
После долгих лет мирной
академической жизни...
сегодня весь мир задаётся вопросом...
«Что же наконец заставило его сорваться?»
Эй, я рядом.
— Эй, я рядом.
— Эм-Джей?
— Да.
— Эй, я рядом.
Эй, я рядом.
Ты не поверишь...
— Эй, я рядом.
— но приложение «Паучий трекер»...
— говорит, что Человек-паук...
— Эй, я рядом.
— ...находится совсем близко.
— Да ладно? Вот это безумие.
— Эй, я рядом.
Эй, я рядом.
Нед, это Человек-паук.
Человек-паук, это Нед.
Приятно познакомиться, Нед.
Привет.
— Я не какой-то чудик, я...
— Он немного чудик.
Почему ты здесь?
— Я...
— Я была...
— Я была на платформе метро.
— Она была на... платформе. Точно.
— И она смотрела в телефон...
— Да, я немного отвлеклась.
— Поезд приближался, и он...
— В общем...
И я просто подхватил её.
— Ага. Спас меня.
— Да.
Боже мой.
Почему со мной такого
никогда не случалось?
А если ты летишь на паутине
и вдруг приспичило пописать?
Просто останавливаешься
на ближайшей крыше?
Что?
Спускаешься на землю,
забегаешь в кофейню и говоришь...
«Привет, я Человек-паук.
Мне нужно пописать»?
Или находишь какую-нибудь крышу?
Нет, Нед, я не ищу для этого крышу.
Ты серьёзно сейчас спрашиваешь
его именно об этом?
Да ладно, чувак. Можешь
спрашивать меня о чём угодно.
Хочешь узнать, как работают мои веб-шутеры?
Вообще-то я уже знаю, как они работают.
Да неужели?
Там явно используется неньютоновская
жидкость, чья вязкость снижается при сдвиге...
она циркулирует внутри камеры,
чтобы сохранять жидкое состояние.
А когда ты нажимаешь на спуск
и активируешь устройство...
она проходит через тефлоновую турбину...
а при контакте с воздухом затвердевает.
Верно?
Не совсем, но...
Ладно, тогда скажи, из чего
состоит паутинная жидкость?
Предположу, что это какой-нибудь
длинноцепочечный полимер.
Нейлон?
Довольно близко.
Ладно, а как насчёт номекса или кевлара?
«Ладно уж, храни свои секреты».
«Если ты о той истории с драконом...
я был почти ни при чём».
«Я лишь слегка подтолкнул
твоего дядю за порог».
Отличная отсылка.
Время бань ми.
Ты заказал бань ми?
Я заказал пять бань ми.
У нас в квартире Человек-паук.
Мы обязаны его накормить.
Прости за него. Просто он
ужасно рад, что ты здесь.
Ты шутишь?
Я уже много лет так не веселился.
Я правда по вам скучал.
Вы и правда выглядите лучшими друзьями.
Что ты имеешь в виду?
Тебе стоит ему рассказать.
Он справится.
Да, знаю.
Когда она вселилась в тебя на крыше...
она меня поцеловала...
а я поцеловал её в ответ...
потому что думал, что
это ты, ведь я не знал.
И м не правда очень жаль.
Я просто подумал, что ты должна знать.
Спасибо, что рассказал.
Я всё равно ничего не помню, так что...
Правда?
Да. Было странно: секунду
назад я сидела за столом...
а потом уже лежала на улице.
Будто кто-то щёлкнул выключателем.
Что?
Ты вообще ничего не помнишь?
Нет, а что?
Метцгер сказал, что помнит, как
думал о ком-то по имени Сара...
а ты говоришь, что
вообще ничего не помнишь?
Да, всё произошло мгновенно.
Оттого и было так страшно.
Он мне солгал.
ПОДКЛЮЧЕНИЕ...
МАКАРОННЫЙ_МАНЬЯК_1001
Слышала, ты поймал Лешего.
Да. Её зовут Джин Грей.
Мне нужна помощь с
определением размера картофелин.
— Картофелин?
— Кажется, это Чёрная вдова.
Думаю, Метцгер солгал
мне насчёт одного имени.
Можешь проверить, есть ли связь
между Джин и кем-то по имени Сара?
Похоже, эта картошка становится крупнее.
Ого. Это действительно твой офис.
Так-так-так.
Интернет, государственные архивы...
Департамент стёр множество
данных, связанных с Джин Грей.
Каких данных?
О её сестре.
Погоди, у Джин есть сестра?
Сара Грей.
Тоже телепат.
Департамент взял её под стражу
для изучения и наблюдения.
Думаю, нетрудно догадаться,
что они под этим подразумевали.
Эксперименты и прочие
нарушения прав человека.
Именно так.
Погоди, а ты кто?
— Привет. Нед Лидс. Большой фанат.
— Я...
Приветули.
Прости.
Я просто так рада, что у грустного
мужчинки появились друзья.
Спасибо.
Я твой должник.
Удачи, Человек-паук.
Пока.
Она всего лишь искала сестру...
а я отдал её людям,
которые эту сестру забрали.
— Мне пора.
— Эй, Питер...
Да?
Просто будь осторожен, ладно?
Хорошо.
Человека-паука зовут Питер?
Джин, кем ты хочешь стать?
Ею. В розовой куртке.
Она слишком далеко.
Тебе придётся перепрыгнуть.
Перепрыгнуть?
Сначала выбери кого-нибудь поближе.
А потом...
Каждый прыжок ограничен по дальности.
Но можно связать их в цепочку
и уйти так далеко, как захочешь.
А когда отпустишь...
сразу вернёшься туда, откуда начала.
А ты могла бы вселиться во всех
людей в этом парке одновременно?
Возможно, когда-нибудь.
Если как следует приловчиться.
Как она могла просто...
вот так нас бросить?
Она никогда и не была настоящей мамой.
Во всяком случае, такой.
Была. До того, как мы изменились.
Если одного этого достаточно,
чтобы перестать быть матерью
значит, ты никогда ею и не была.
Что бы ты делала, если бы у тебя
были такие дочери, как мы?
Любила бы их.
— Особенно рыженькую.
— Заткнись.
Зато мы есть друг у друга.
И у нас есть мороженое.
— Одно мятное, другое шоколадное?
— Ага.
Ладно.
Теперь я знаю, как ты играешь.
— На землю!
— Ложись!
— Немедленно на землю!
— Ложись! Ложись!
— Лежать!
— Сара!
Прости, Джин.
Я должна тебя защитить.
Объект очнулся.
Пульс — 94 удара в минуту.
Джин, благодаря Человеку-пауку
это больше не сработает.
Джин?
Дыши.
Смотри на меня и просто дыши.
Хорошо?
Ты в безопасности. Дыши.
Где она?
Как и твоя сестра, ты
наделена способностью,
которая может принести
миру огромную пользу...
или огромный вред.
Такая сила в руках ребёнка —
непосильное бремя.
Но представь...
что эта сила окажется в руках людей,
которые действительно
знают, что с ней делать.
Где моя сестра?
Ты изменишь мир, Джин.
Эй!
Фрэнк.
Я знаю, где ты и что делаешь.
Да? И откуда же?
У меня повсюду глаза, пацан.
Послушай, Фрэнк, Департамент
похитил сестру Джин.
Джин всего лишь пыталась её
найти. Мы во всём ошибались.
Сентиментальная херня.
Ты видел, что она может и на что способна.
И что, ты её отпустишь? Именно
это собираешься сделать?
Сразу предупреждаю: если сделаешь
это, я разберусь по-своему.
Фрэнк, пожалуйста, можешь просто...
Фрэнк!
Проверка расстояния?
Свободная зона — двенадцать метров.
Блокирую помещение.
Блокировка завершена.
Отключить ингибитор.
Джин, теперь твои способности
полностью активны.
Как видишь, мы за пределами
радиуса твоего прыжка.
Скажи мне, что такое V-Max.
Ты уже второй человек, который
меня об этом спрашивает.
Я понятия не имею, что это значит.
Она отправила мне сообщение.
Она пыталась помочь мне её найти.
Она связалась с тобой
телепатически с такого расстояния?
На том сеансе мы действительно
зафиксировали огромный всплеск.
Поразительно.
Что это значит, придурок?
Не знаю.
Приступим.
Наша работа с Сарой была
сосредоточена на двух направлениях...
определить источник её силы...
и найти способ её скопировать.
Если бы мы смогли записать работу
мозга телепата во время прыжка...
то, возможно, сумели бы
воспроизвести эти нейронные пути...
в любом выбранном нами разуме.
Этот прибор наследие твоей сестры.
Мы создавали его вместе много
месяцев, методом проб и ошибок.
Надеюсь, мы с тобой
сможем почтить её жертву.
О чём ты говоришь?
Запустить первый прыжок.
Скажи мне, что такое V-Max.
Я знаю, что именно там вы её прячете.
Она прыгает.
Принято.
Объект полностью заблокирован.
Процесс начался.
Какой процесс?
Эй, воу. У тебя слишком
серьёзный вид, чувак.
Эй, эй! Какого чёрта, мужики?
Я же друг Департамента.
Вы что творите?
Значит, вот как? Хотите подраться?
Ладно.
Ладно, только дайте мне секунду.
Одну секундочку.
Я уже не школьник.
Вы вообще разминаетесь?
Любите растяжку?
С вашей-то работой это обязательно.
А вы? Растяжку делаете?
Это очень полезно.
Готовы?
Берегите голову!
Где Джин Грей?
Это двадцать шестой прыжок.
Записи выглядят хорошо.
Прошу прощения, сэр.
У нас нарушитель.
Вы были правы.
Она намного сильнее своей сестры.
Увеличьте частоту.
Ты отлично справляешься, Джин.
Джин?
Джин, ты меня слышишь?
Ты убийца.
Частоты её мозговых волн меняются.
Что-то здесь не так.
Последним, что увидела моя
сестра, была эта комната.
Её мозговые волны каким-то образом
воздействуют на окружающие предметы.
Отключите установку.
Я пытаюсь, сэр.
Что значит «пытаюсь»?
Последним, что увидела моя
сестра, была эта грёбаная комната!
— Отключите!
— Не могу, сэр.
Отойди.
Я не могу позволить
тебе это сделать, Билл.
Единственные руки, которым
будет принадлежать эта сила...
мои.
Что происходит?
Бежим внутрь.
Подожди меня!
— Чего...
— Чего ты хочешь?
Джин, я пришёл тебе помочь.
Это ты меня сюда посадил.
Знаю. Прости меня за Сару и за то,
что я так сильно ошибался.
Если ты пришёл спасти беспомощную
девочку от Департамента, то ты опоздал.
Теперь спасать нужно их.
А теперь...
и тебя.
Ну, поехали.
Боже, как круто.
Джин! Джин, пожалуйста!
Давай! Давай! Давай!
Что за...
Разве не забавно...
что твои друзья из Департамента
разработали особое оружие...
специально для тебя?
У них наготове целая оперативная группа.
На случай, если ты вдруг
выйдешь из-под контроля.
Люди — монстры.
Доверяй им не больше, чем они тебе.
Я немного занят, Фрэнк.
У нас проблемка, пацан.
Она захватила всех в радиусе
километра от острова.
Погоди, что?
Если собираешься что-то
сделать, лучше делай это сейчас.
Я пытаюсь!
Пацан?
Чёрт! Вот дерьмо.
Моя сестра умерла в этой комнате...
в окружении этих людей.
И единственным её преступлением...
было то, что она особенная.
Как и ты.
Как и я.
Таким, как мы, не позволено
жить обычной жизнью.
Нам не позволено
заводить друзей или семью.
Этих людей больше нет.
Та жизнь закончилась.
Так почему бы тебе не быть
честным с самим собой?
Ты Питер Паркер?
Или Человек-паук?
Я — и тот, и другой.
Джин, прошу.
Это ничего не исправит.
Брось. Ты не убийца, Джин.
Ты понятия не имеешь, кто я.
Я знаю, что ты любила свою сестру.
И знаю, что, потеряв её,
ты словно потеряла всё.
Если подойдёшь ближе,
он умрёт! Они все умрут!
Ты ведь понимаешь, что
это её не вернёт, Джин?
Ты...
Не думай, что я не смогу
проникнуть в твой разум.
С прошлой попытки я стала намного сильнее.
Давай.
Привет.
Думаешь, раз у тебя появились
способности, можешь меня не слушать?
Знаешь, всё это может стать
по-настоящему пугающим.
Ты ведь это понимаешь?
Мне уже довольно страшно.
Да.
И всё может измениться очень быстро...
так, как мы сейчас даже
представить не можем.
Я знаю.
Нет.
Не думаю, что ты это понимаешь.
Что ты имеешь в виду?
В тебе есть нечто особенное.
И я надеюсь, что это всегда будет
помогать тебе гордиться собой...
но знаю, что иногда всё бывает иначе.
Иногда тебе будет очень одиноко.
А иногда...
из-за того, что ты особенная...
люди могут совершать с тобой
мрачные, чудовищные вещи.
Но...
вот что я хочу тебе сказать.
Ты прекрасна...
а люди, которые тебя любят...
любят тебя не потому, что ты особенная,
мы любим тебя такой, какая ты есть.
Я хочу, чтобы ты это запомнила.
Даже когда кажется, будто ты совершенно одна.
В этом твоя главная ответственность.
Какой бы силой ты ни обладала,
никогда об этом не забывай.
Привет.
Мне жаль твою сестру.
А мне жаль твою тётю.
Она бы тебе понравилась.
Если мы кого-то потеряли...
это не значит, что мы должны
справляться в одиночку.
Да у нас... и не получится.
Поверь, я пытался.
Это не работает.
Даже если это правда...
у меня никого нет.
У тебя есть я.
Ты цела?
Да, всё нормально.
Я в порядке.
— Питер.
— Я в порядке, в порядке, в порядке.
Питер. Нет.
Питер, Питер. Нет, нет.
Нет, нет, нет, Питер. Питер.
Джин, тебе нужно уходить.
Тебя будут искать.
Нет, нет. Пожалуйста, не умирай.
Держись. Давай, пожалуйста!
Джин, с тобой...
С тобой всё будет хорошо.
Просто уходи.
Посмотри на меня.
Сегодня город потрясла новость:
Человека-паука доставили в
Бельвью с пулевым ранением,
при смерти.
Борец с преступностью, избегавший публичности,
находится в критическом состоянии...
лучшие врачи города борются за его жизнь.
Сегодня все взгляды
прикованы к Человеку-пауку.
Герой, столько раз спасавший Нью-Йорк...
теперь находится в
руках лучших умов города.
А жители Нью-Йорка затаили дыхание.
Фрэнк?
Где я?
— Нет, нет, нет. Эй.
— Где моя маска?
Об этом не беспокойся. Я всё уладил.
Эй, всё в порядке.
Где Джин? Она цела?
Да, с ней всё хорошо.
— Где она?
— Пацан...
Кажется, она просто ушла.
Она... использовала свою магическую шаманскую
хрень, чтобы поддерживать в тебе жизнь.
Да, с ней всё в порядке.
Прости меня.
— Фрэнк.
— Просто... просто я...
— Фрэнк, всё нормально.
— Я правда сожалею о том, что сделал.
— Нет, Фрэнк, всё нормально.
— Нет. Это что угодно...
но нихрена не нормально, ясно?
Я видел...
За свою жизнь я видел
настоящую храбрость, пацан.
Но это...
это было нечто совсем другое.
Ты плачешь, Фрэнк?
Нет. Я не...
Знаешь, ты выглядишь именно
так, как я себе представлял.
Ага.
Ты хороший пацан.
У меня никогда не было такого друга.
Мы теперь друзья?
Поверить не могу, что
видел, как ты плачешь.
Да не плакал я, что ты несёшь?
Враньё.
Ах да, это.
Они там всю ночь простояли.
Они здесь с тех пор, как
тебя привезли. Сам посмотри.
Эй, пацан, когда тебя доставили,
им пришлось разрезать костюм, но...
когда будешь готов смыться...
у меня есть план.
Доктор Мозли, 2495.
Эй, это Человек-паук!
Человек-паук!
Эй!
Да, Человек-паук!
Ты лучший, Человек-паук!
Человек-паук!
Вон он!
Мы тебя любим!
Человек-паук!
Человек-паук! Человек-паук!
МЭЙ ПАРКЕР
ПОМОГАЯ ОДНОМУ, ТЫ ПОМОГАЕШЬ ВСЕМ 1964–2024
Я...
много думал о твоих словах.
И ты была бы рада узнать, что я решил...
больше не справляться со всем в одиночку.
Я скучаю по тебе, Мэй.
Спина всё ещё немного побаливает, но...
я, наверное, уже могу вернуться
к делу, если понадоблюсь.
Мне нужно, чтобы ты
сейчас восстанавливался.
Знаю, но дай мне хоть что-нибудь.
Как продвигается расследование?
Что ж... Метцгер всё ещё
числится пропавшим, но...
твоя подруга Чёрная вдова...
помогает нам разбирать все документы...
которые Департамент пытался уничтожить.
Недавно позвала меня к себе в офис.
И как всё прошло?
У меня теперь такая нежная кожа.
Внимание всем подразделениям:
подтверждено ограбление банка.
Эй, ты это слышишь?
Да, уже еду.
Это недалеко от меня. Мы
могли бы встретиться там.
Нет, уж с ограблением
мы как-нибудь справимся.
Просто береги себя.
Ладно.
Ты тоже.
Передавай привет Эй-Джею и Марли.
Хорошо.
Человек-паук передаёт привет.
Привет.
Тот парень с цветами, да? С вечеринки?
Ага.
Меня зовут Питер.
Ладно, привет.
Питер.
Переведено «‎Cool Story Blog»:
t.me/coolstorysub
ЧЕЛОВЕК-ПАУК: НОВЫЙ ДЕНЬ
Зафиксировано новое появление
Человека-паука. Местоположение неизвестно.
Местоположение неизвестно.
Местоположение неизв...
Местоположение установлено.
ЧЕЛОВЕК-ПАУК ВЕРНËТСЯ